How come they feed him better than us?
Come mai lo nutrono meglio di noi?
Oh, look who's late with my meal again.
Oh, guarda chi è di nuovo in ritardo con il mio pasto.
Uh, Ivar.
Ehi, Ivar.
Would you be a gentlemen and get me more olives, please?
Saresti un gentiluomo e mi porteresti altre olive, per favore?
It's my birthday, after all.
È il mio compleanno, dopotutto.
Give out your hand.
Dai la tua mano.
All right, I'll bite.
Va bene, morderò.
I'm going for more wine.
Vado per altro vino.
So long, Ivar.
Addio, Ivar.
Yes.
Sì.
Ivar? Ivar!
Ivar?  Ivar!
You will never escape.
Non scapperai mai.
Odin and Thor will find you.
Odino e Thor ti troveranno.
I've already escaped.
sono già scappato.
Loki has escaped! Search every room!
Loki è scappato! Cerca in ogni stanza!
Search the castle!
Cerca nel castello!
Loki!
Loki!
Stop this madness right now.
Ferma subito questa follia.
Midgard will fall.
Midgard cadrà.
And I will replant this tree.
E ripianterò questo albero.
When that happens, you can either join me
Quando ciò accade, puoi unirti
or you can be against me.
a me o puoi essere contro di me.
But I assure you, it will be too late,
Ma ti assicuro che sarà troppo tardi,
for I will have all the power.
perché avrò tutto il potere.
Only a fool would seek a shattered world.
Solo uno sciocco cercherebbe un mondo in frantumi.
There would be nothing left for you to rule!
Non ci sarebbe più niente per te da governare!
I will not allow you
Non ti permetterò di
to fulfill the destiny of Ragnarok.
compiere il destino di Ragnarok.
It was not the answer I'd hoped for,
Non era la risposta che speravo,
but if you get in the way, so be it.
ma se ti metti in mezzo, così sia.
Your magic does not work...
La tua magia non funziona...
in my throne room.
nella mia sala del trono.
I don't need magic to defeat your old, decrepit soul.
Non ho bisogno della magia per sconfiggere la tua vecchia anima decrepita.
Without your staff, you are nothing!
Senza il tuo staff non sei niente!
Loki, stop this now.
Loki, smettila ora.
What, are you afraid that once I release the Great Wolf,
Cosa, hai paura che una volta che avrò rilasciato il
that he will hunt you down and fulfill his destiny
Grande Lupo, ti darà la caccia e realizzerà il suo destino
- by destroying you? - There can still be peace.
- distruggendoti? - Può esserci ancora pace.
I took no pleasure in your sentencing.
Non ho provato piacere nella tua condanna.
Yet there I was, rotting away in that dungeon.
Eppure ero lì, a marcire in quella prigione.
I spent far too long idly by...
Ho passato troppo tempo pigramente da...
mocked and ridiculed by the people, our people,
deriso e ridicolizzato dal popolo, il nostro popolo,
while you've sat there in that throne room,
mentre tu sedevi là in quella sala del trono,
doing nothing for our world.
non fare nulla per il nostro mondo.
I can finish what I started all those years ago!
Posso finire quello che ho iniziato tanti anni fa!
Surrender, Loki. Surrender!
Arrenditi, Loki.  Arrendersi!
Thor is on his way.
Thor sta arrivando.
And you have no escape.
E non hai scampo.
Surrender?
Arrendersi?
I am just getting started, Odin.
Ho appena iniziato, Odino.
Aah!
Ah!
Thor!
Thor!
Ugh...
Uh...
Odin...
Odino...
I warned you.
Ti ho avvertito.
Father!
Padre!
Oh! No!
Oh!  No!
Father. Father!
Padre.  Padre!
Rag... Ragnarok.
Rag... Ragnarok.
Father, save your strength.
Padre, salva la tua forza.
- I'll get help. - No, no.
- Mi farò aiutare. - No, no.
Loki... Loki is going to Midgard...
Loki... Loki sta andando a Midgard...
to awaken Fenrir
per risvegliare Fenrir e
and destroy the tree of the Nine Realms
distruggere l'albero dei Nove Regni
that will then regrow in Loki's control!
che poi ricresceranno sotto il controllo di Loki!
Fenrir... Fenrir was imprisoned.
Fenrir... Fenrir è stato imprigionato.
Never to be set free.
Non essere mai liberato.
The mortals, they don't understand.
I mortali, non capiscono.
They don't understand what they... they have released.
Non capiscono cosa hanno... rilasciato.
How do I stop it, Father?
Come faccio a fermarlo, padre?
You need to find...
Devi trovare...
the other half of the Vargr amulet.
l'altra metà dell'amuleto di Vargr.
If the two halves are put together,
Se le due metà vengono messe insieme,
they could destroy the Great Wolf.
potrebbero distruggere il Grande Lupo.
You must follow him. You cannot let him succeed.
Devi seguirlo. Non puoi permettergli di avere successo.
Where do I find the amulet?
Dove trovo l'amuleto?
It was given to a mortal king
Fu data a un re
many years ago.
mortale molti anni fa.
Even I... do not know where it resides.
Nemmeno io... non so dove risieda.
You need to find Fenrir's tomb!
Devi trovare la tomba di Fenrir!
Father... Father?
Padre... Padre?
Father! Father!
Padre!  Padre!
That's a 2.6.
Questo è un 2.6.
What do you think, Grace, 2.6.?
Cosa ne pensi, Grace, 2.6.?
Huh?
Eh?
- That earthquake. - What earthquake?
- Quel terremoto. - Quale terremoto?
Hand me the hilt.
Dammi l'elsa.
Why do you keep looking at that?
Perché continui a guardarlo?
See this?
Guarda questo?
Yeah. Looks like a kite.
Sì.  Sembra un aquilone.
You think indigenous Native Americans are
Pensi che i nativi americani indigeni stiano
flying kites? Is this some kind of
facendo volare gli aquiloni?  È una specie di
sporting goods store from 200 years ago?
negozio di articoli sportivi di 200 anni fa?
Can you at least pretend you know petroglyphs?
Puoi almeno fingere di conoscere i petroglifi?
Hey, you want a geologist? I'm your guy.
Ehi, vuoi un geologo? Sono il tuo ragazzo.
You want someone to do a coffee run, still your guy.
Vuoi che qualcuno si prepari un caffè, sempre il tuo ragazzo.
You want somebody to identify indigenous symbols?
Vuoi che qualcuno identifichi i simboli indigeni?
- Not your guy. - Clearly.
- Non il tuo ragazzo. - Chiaramente.
And besides, this isn't indigenous Native Americans.
E inoltre, questi non sono nativi americani indigeni.
What is it?
Che cos'è?
This is the symbol of Fenrir, the Great Wolf.
Questo è il simbolo di Fenrir, il Grande Lupo.
He was a god, with the power to destroy Odin.
Era un dio, con il potere di distruggere Odino.
Odin? Like Thor. Like that Odin?
Odino?  Come Thor. Ti piace Odino?
Yep.
Sì.
And legend has it that Fenrir was so mean
E la leggenda narra che Fenrir fosse così cattivo e
and uncontrolled that he tried to start the end of times.
incontrollato da provare a dare inizio alla fine dei tempi.
If he were to fulfill his prophecy, then he would
Se avesse realizzato la sua profezia, avrebbe distrutto
destroy the Nine Realms and kill Odin and his wife, Frigg.
i Nove Regni e ucciso Odino e sua moglie Frigg.
What happened to Fenrir?
Che fine ha fatto Fenrir?
They captured him and imprisoned him
Lo catturarono e lo
for all eternity.
imprigionarono per l'eternità.
Let's hope he doesn't escape.
Speriamo che non scappi.
Grace.
Adornare.
Hey, Adrian. Grace here just discovered Valhalla.
Ehi, Adriano.  Grace qui ha appena scoperto il Valhalla.
And the end of the world. That's pretty cool, right?
E la fine del mondo. È abbastanza bello, giusto?
Dr. Sagias wants us to hold off.
Il dottor Sagias vuole che teniamo a bada.
- Why? - Well, he's worried
- Perché? - Beh, è ​​preoccupato
that we're experiencing foreshock
che stiamo vivendo una scossa
leading up to one big earthquake.
anticipata che porta a un grande terremoto.
No, he-- tell Dr. Sagias you don't know if a foreshock
No, lui... dì al dottor Sagias che non sai se una scossa anticipata
is a foreshock unless it's preceded by a bigger quake,
è una scossa anticipata a meno che non sia preceduta da un terremoto
and the main event may not happen for months.
più grande e l'evento principale potrebbe non verificarsi per mesi.
Look, let me just call him, I'll talk to him...
Senti, lascia che lo chiami, gli parlerò...
- No, it's more than that. - What do you mean?
- No, è più di questo. - Cosa intendi?
It's a cluster of quakes, and they've been happening
È un gruppo di terremoti, e sono avvenuti
at the same time and apparently around the whole world.
contemporaneamente e apparentemente in tutto il mondo.
No, you can't have two quakes at once,
No, non puoi avere due terremoti in
let alone a cluster of them.
una volta, per non parlare di un gruppo.
But let me get online, and I'll check the USGS,
Ma fammi andare online, controllerò l'USGS
and I'll look at their seismographs, okay?
e darò un'occhiata ai loro sismografi, ok?
Okay.
Bene.
Adrian, look.
Adriano, guarda.
- Migration period? - Yeah.
- Periodo di migrazione? - Sì.
Vikings.
Vichinghi.
I can see that.
Posso capire che.
It's easily over a thousand years old.
Ha facilmente più di mille anni.
Adrian, this is everything.
Adriano, questo è tutto.
We can prove that Vikings traveled across North America
Possiamo provare che i vichinghi hanno viaggiato
all the way to California,
attraverso il Nord America fino alla California,
way before anyone ever thought.
molto prima che qualcuno pensasse.
It could be a plunder.
Potrebbe essere un bottino.
You know, a souvenir from battle.
Sai, un ricordo della battaglia.
I mean, Vikings were already in Newfoundland by this time.
Voglio dire, i vichinghi erano già a Terranova a quest'ora.
That's fine. But look closely at these rocks.
Questo va bene. Ma guarda da vicino queste rocce.
I see petroglyphs of other symbols, all Norse.
Vedo petroglifi di altri simboli, tutti norreni.
- This makes no sense. - Adrian,
- Questo non ha senso. - Adriano,
this is a Viking tomb, and we just have to get inside.
questa è una tomba vichinga e dobbiamo solo entrare.
There's no record of Vikings making it this far west.
Non c'è traccia di vichinghi che siano arrivati ​​così lontano a ovest.
I know!
Lo so!
This is like when... Cope and Marsh
È come quando... Cope e Marsh
discovered huge dinosaur bones
hanno scoperto enormi ossa di dinosauro
in the United States in the 1800s.
negli Stati Uniti nel 1800.
No one knew they could make it this far.
Nessuno sapeva che avrebbero potuto arrivare così lontano.
Sorry. I can't open it
Scusate.  Non posso aprirlo
until we get the all clear.
finché non avremo tutto chiaro.
We're so close. We just have to open this tomb.
Siamo così vicini. Dobbiamo solo aprire questa tomba.
I'll go inside, I'll see inside for just a moment.
Entrerò dentro, vedrò dentro solo per un momento.
I'll get a site survey out here in a week.
Farò un sondaggio del sito qui tra una settimana.
I can get it certified in less than two weeks.
Posso ottenerlo certificato in meno di due settimane.
Two weeks makes no difference for a tomb
Due settimane non fanno differenza
that's been here for a thousand years.
per una tomba che è qui da mille anni.
I'll get my team here to secure the site
Manderò la mia squadra qui per proteggere il sito,
so Dr. Sagias is more comfortable.
così il dottor Sagias si sentirà più a suo agio.
Okay. And then we'll have this turned around in a week.
Bene.  E poi risolveremo la questione in una settimana.
Everyone okay?
Tutti bene?
It opened by itself.
Si è aperto da solo.
Give me the rock saw.
Dammi la sega da roccia.
I'm going to go get help.
Vado a chiedere aiuto.
I'll talk to Dr. Sagias.
Parlerò con il dottor Sagias.
Hi. Yes, I need to speak to Dr. Sagias now.
Ciao.  Sì, ora devo parlare con il dottor Sagias.
It's Adrian at the site.
È Adrian sul sito.
Flashlight?
Torcia elettrica?
It's 30,000 lumens.
Sono 30.000 lumen.
- What's that beeping? - That's me.
- Cos'è quel segnale acustico? - Sono io.
Hydrogen levels are really high.
I livelli di idrogeno sono davvero alti.
Dangerous?
Pericoloso?
Probably happened when the door opened.
Probabilmente è successo quando la porta si è aperta.
Yeah, when hydrogen meets oxygen,
Sì, quando l'idrogeno incontra l'ossigeno,
it's pretty explosive.
è piuttosto esplosivo.
Yeah-- it also makes water.
Sì... fa anche acqua.
Yeah.
Sì.
Nick, you won't believe what just happened.
Nick, non crederai a quello che è appena successo.
Not much in here.
Non molto qui.
Maybe we're not the first to open it.
Forse non siamo i primi ad aprirlo.
No. Viking tombs were not like Egyptian tombs.
No. Le tombe vichinghe non erano come le tombe egizie.
Very basic.
Molto basico.
I'm surprised it has petroglyphs.
Sono sorpreso che abbia petroglifi.
Must have been someone special.
Dev'essere stato qualcuno di speciale.
Or something.
O qualcosa.
I don't see a body.
Non vedo un corpo.
Vikings were usually cremated.
I vichinghi venivano solitamente cremati.
So this isn't a tomb?
Quindi questa non è una tomba?
I don't know.
Non so.
Could be a shrine.
Potrebbe essere un santuario.
What did the symbols say?
Cosa dicevano i simboli?
Sorry.
Scusate.
Just talked to Dr. Sagias. He doesn't want us in here.
Ho appena parlato con il dottor Sagias. Non ci vuole qui dentro.
Come on. You gotta be kidding me right now.
Avanti.  Mi stai prendendo in giro adesso.
He wants to send a structural engineer
Vuole mandare un ingegnere strutturale
out here to make sure it's safe.
qui per assicurarsi che sia al sicuro.
Okay.
Bene.
Come on, Grace.
Dai, Grazia.
Got it.
Fatto.
Grace, come on.
Grazia, andiamo.
Definitely Norse.
Decisamente norreno.
I see more of the wolf hieroglyphs.
Vedo più geroglifici del lupo.
Fenrir?
Fenri?
Yes, but...
Si ma...
I see some Native American symbols, too,
Vedo anche alcuni simboli dei nativi
like early. Tongva symbols.
americani, come prima.  Simboli Tongva.
So, this tomb was a joint venture
Quindi, questa tomba era una joint
between indigenous tribes and the Vikings?
venture tra le tribù indigene ei Vichinghi?
Taking a guess, but...
Sto indovinando, ma...
maybe both groups built this
forse entrambi i gruppi l'hanno costruito
because they both had a vested interest.
perché entrambi avevano un interesse acquisito.
In building a Viking tomb?
Nella costruzione di una tomba vichinga?
Why would the Tongva tribes do that?
Perché le tribù Tongva dovrebbero farlo?
Respect?
Rispetto?
Or fear.
O la paura.
Look at these symbols.
Guarda questi simboli.
That's a Valknut, symbol of death.
Quello è un Valknut, simbolo di morte.
That's Yggdrasil, tree of the Nine Realms.
Quello è Yggdrasil, l'albero dei Nove Regni.
That's Tongva for bad spirit, sun.
Questo è Tongva per spirito cattivo, sole.
Maybe it's not a tomb.
Forse non è una tomba.
Maybe it's something else.
Forse è qualcos'altro.
Like what?
Tipo cosa?
Anything.
Qualsiasi cosa.
A passageway, a room, a shrine.
Un passaggio, una stanza, un santuario.
A prison.
Una prigione.
For the wolf god
Per il dio lupo che vuole mangiare
that wants to eat the sun and destroy the Nine Realms.
il sole e distruggere i Nove Regni.
Stop.
Fermare.
Two cultures teaming together to build a prison. Why?
Due culture che si uniscono per costruire una prigione.  Come mai?
Whoa, whoa. I don't think so.
Ehi, ehi.  Non la penso così.
- Excuse me, sir. - Do not touch me.
- Mi scusi signore. - Non toccarmi.
This is a secure area. We need to see some I.D.
Questa è una zona sicura.  Abbiamo bisogno di vedere un documento d'identità.
Some I.D.?
Qualche documento d'identità?
What is I.D.? Do you not know who I am?
Cos'è l'ID?  Non sai chi sono?
Sir, you could be Abraham Lincoln
Signore, lei potrebbe essere Abraham
walking in here with John Wilkes Booth.
Lincoln che viene qui con John Wilkes Booth.
And I'd still need I.D.
E avrei ancora bisogno di un documento d'identità.
Clearly must be some friends of yours.
Chiaramente devono essere dei tuoi amici.
You're not in charge, are you?
Non sei tu al comando, vero?
I.D.
ID.
Enough with the I.D.
Basta con la carta d'identità
Who's in charge?
Che è in carica?
That'd be Dr. Nick Sagias,
Sarebbe il dottor Nick Sagias,
executive director at the Odinkar Museum.
direttore esecutivo dell'Odinkar Museum.
That guy.
Quel ragazzo.
Dr. Sagias.
Dott. Sagia.
Handsome fellow.
Bello.
May I go in?
Posso entrare?
- I need to call this in. - No, you don't.
- Devo chiamare questo. - No, non lo fai.
No, I don't.
No, non lo faccio.
Afternoon, Dr. Sagias.
Pomeriggio, dottor Sagias.
It's great to see you.
È bello vederti.
Would you like me to get the team
Vorresti che portassi la
and meet you at the site?
squadra e ti incontrassi sul sito?
Won't be necessary.
Non sarà necessario.
All right.
Tutto bene.
Sounds good.
Suona bene.
Been in prison far too long, my friend.
Sono stato in prigione troppo a lungo, amico mio.
I know what you're going through.
So cosa stai passando.
The wait is over.
L'attesa è finita.
I can't believe I missed that.
Non posso credere di averlo perso.
What?
Che cosa?
That's thulite.
Questa è tulite.
That's why it has that pink tint to it.
Ecco perché ha quella sfumatura rosa.
- Thulite? - Yeah, it's Norwegian.
- Tulite? - Sì, è norvegese.
These are huge rocks.
Queste sono rocce enormi.
What are they doing here?
Cosa ci fanno qui?
Would they travel across the country
Avrebbero viaggiato attraverso
with tons of thulite?
il paese con tonnellate di thulite?
You can't find thulite in California.
Non puoi trovare thulite in California.
Not a thousand years ago. I mean, they found something
Non mille anni fa.  Voglio dire, hanno trovato
similar at Searles Lake, but deep.
qualcosa di simile a Searles Lake, ma in profondità.
Really deep-- you'd need 19th century engineering
Davvero profondo... avresti bisogno dell'ingegneria del 19° secolo
- to extract it. - Hey, Dr. Choi.
- per estrarlo. - Ehi, dottor Choi.
Morning, Harold.
Buongiorno, Harold.
Did Sagias say he was coming in today?
Sagias ha detto che sarebbe venuto oggi?
No, I just spoke to him on the phone. Why?
No, gli ho appena parlato al telefono.  Come mai?
I'm pretty sure he's here.
Sono abbastanza sicuro che sia qui.
- What? - I think he's in the tomb.
- Che cosa? - Penso che sia nella tomba.
Did you authorize the explosives?
Hai autorizzato gli esplosivi?
- Why would I do that? - Harold, call 911.
- Perchè dovrei farlo? - Harold, chiama il 911.
Nick? Hello?
Nick?  Ciao?
Grace, I think the room got bigger.
Grace, penso che la stanza sia diventata più grande.
Another door opened!
Un'altra porta si è aperta!
- Nick! - Whoa, whoa, whoa!
- Nick! - Whoa, whoa, whoa!
- It's a lot of hydrogen! - We should wait outside.
- È molto idrogeno! - Dovremmo aspettare fuori.
Listen, my guess is this time
Ascolta, suppongo che questa volta ci
there was a volatile chemical reaction.
sia stata una reazione chimica volatile.
Another door. Who cares? Let's go!
Un'altra porta. Che importa?  Andiamo!
We're looking for Nick.
Stiamo cercando Nick.
No, this is a volatile site that just exploded
No, questo è un sito volatile che è appena esploso
and possibly killed someone. We need to go.
e forse ha ucciso qualcuno.  Dobbiamo andare.
- He could be hurt. - Dr. Choi?
- Potrebbe essere ferito. - Dottor Choi?
First responders are on their way,
I primi soccorritori stanno arrivando, ma
but they've got questions because it's a dig site.
hanno delle domande perché è un sito di scavo.
Hello?
Ciao?
Patrick, let's go.
Patrizio, andiamo.
Patrick!
Patrizio!
Patrick...
Patrizio...
- Patrick! - Adrian.
- Patrizio! - Adriano.
Patrick, let's go.
Patrizio, andiamo.
Wait, wait, that's Dr. Sagias.
Aspetta, aspetta, quello è il dottor Sagias.
Oh my God.
Dio mio.
Nick?
Nick?
Don't touch me.
Non toccarmi.
It's okay, Dr. Sagias.
Va tutto bene, dottor Sagias.
You're at the dig site.
Sei al sito di scavo.
There was an explosion.
C'è stata un'esplosione.
Nick, it's me, Adrian Quinn.
Nick, sono io, Adrian Quinn.
Are you... Are you hurt? Are you okay?
Sei... sei ferito?  Stai bene?
I don't want your help, okay?
Non voglio il tuo aiuto, ok?
They found him.
Lo hanno trovato.
Yeah, he's just a little stunned.
Sì, è solo un po' stordito.
All right, everybody, it's not safe here.
Va bene, ragazzi, non è sicuro qui.
We got to get everybody out.
Dobbiamo far uscire tutti.
Sir? Dr. Sagias,
Signore?  Dott. Sagias,
I'm going to lead you to the surface, all right?
Ti condurrò in superficie, va bene?
Stay away from me. All of you!
Stammi lontano.  Tutti voi!
Nick. It's me, Grace.
Nick.  Sono io, Grazia.
I do not require your assistance at this time.
Non ho bisogno del tuo aiuto in questo momento.
Why are you here, Nick?
Perché sei qui, Nick?
I came...
Sono venuto...
to visit the prison of Fenrir myself.
a visitare io stesso la prigione di Fenrir.
How did you know this was the prison of Fenrir?
Come sapevi che questa era la prigione di Fenrir?
We need to go outside.
Dobbiamo uscire.
This room is too unstable.
Questa stanza è troppo instabile.
We need to leave.
Dobbiamo andarcene.
That's fine. I'll go with Patrick here.
Questo va bene. Andrò con Patrick qui.
You all leave.
Partite tutti.
Okay.
Bene.
- You got him? - I'm fine, fine, just-- yeah.
- L'hai preso? - Sto bene, bene, solo... si.
Uh-uh.
Uh-uh.
Did Nick seem off to you?
Nick ti è sembrato fuori di testa?
No one said anything about him showing up to the site.
Nessuno ha detto nulla sul fatto che si sia presentato al sito.
He's like that.
Lui è così.
Yeah, but you just talked to him.
Sì, ma gli hai appena parlato.
I talked to him on the phone.
Gli ho parlato al telefono.
He could have been on his way to the site.
Avrebbe potuto essere diretto al sito.
Right.
Destra.
Look, Nick is eccentric.
Ascolta, Nick è eccentrico.
Could have been stunned from the blast.
Avrebbe potuto essere stordito dall'esplosione.
Did you notice he's not limping? He always has a cane.
Hai notato che non zoppica? Ha sempre un bastone.
I mean, we should have heard him or at least seen him.
Voglio dire, avremmo dovuto ascoltarlo o almeno vederlo.
How'd he sneak past us?
Come ha fatto a sgattaiolare via da noi?
I'm gonna make a few calls. I'm not sure what's going on,
Farò alcune chiamate. Non sono sicuro di cosa stia succedendo,
- but it doesn't feel right. - I'm going to go back.
- ma non mi sembra giusto. - Sto per tornare indietro.
What?
Che cosa?
I was just wondering if you were worth saving.
Mi chiedevo solo se valesse la pena salvarlo.
Excuse me?
Mi scusi?
I thought you wanted me to help you out of here, Dr. Sagias.
Pensavo volessi che ti aiutassi a uscire di qui, dottor Sagias.
Then help.
Allora aiuta.
You reached security, this is Greg.
Hai raggiunto la sicurezza, questo è Greg.
How can I help you?
Come posso aiutarla?
Yes. Hi, I'm Grace Choi.
Sì.  Ciao, sono Grace Choi.
I'm one of the archeologists working with Sagias.
Sono uno degli archeologi che lavorano con Sagias.
I was wondering if I could speak with him.
Mi chiedevo se potevo parlare con lui.
I'm afraid that Dr. Sagias is in a meeting.
Temo che il dottor Sagias sia in riunione.
You have to call back later.
Devi richiamare più tardi.
He's in a meeting?
È in riunione?
Did he go to the site?
È andato sul sito?
No, I just buzzed in his lunch about 10 minutes ago.
No, ho appena parlato del suo pranzo circa 10 minuti fa.
He's been at the museum all day.
È stato al museo tutto il giorno.
- Okay. Thanks. - Of course.
- Bene.  Grazie. - Certo.
Is there anything else I can help with?
C'è qualcos'altro con cui posso aiutare?
Is there anything wrong?
C'è qualcosa che non va?
Could you have him call me when he's done?
Potresti farmi chiamare quando ha finito?
Tell him it's important.
Digli che è importante.
Certainly. I'll have him call you back at once.
Certamente.  Ti farò richiamare immediatamente.
Thanks, Greg.
Grazie, Greg.
- Harold. - Yeah?
- Harold. - Sì?
Toss me your radio.
Lanciami la tua radio.
Patrick? Quinn?
Patrizio?  Quinn?
Come in, over?
Entra, passa?
Can anyone hear me, over?
Qualcuno può sentirmi, finita?
Come on. Follow me.
Avanti.  Seguimi.
What is all this?
Cos'è tutto questo?
A sentry station.
Una stazione di sentinella.
Guards? For what?
Guardie ✔?  Per quello?
Fenrir.
Fenri.
Nick!
Nick!
- Nick, stop! - At last.
- Nick, fermati! - Infine.
Stop.
Fermare.
I'm sorry, but there are procedures for stuff like this.
Mi dispiace, ma ci sono procedure per cose del genere.
I'm sorry?
Mi dispiace?
You can't just take things from an excavation site.
Non puoi semplicemente prendere le cose da un sito di scavo.
We have to log it.
Dobbiamo registrarlo.
But more importantly, we have to get out of here now.
Ma soprattutto, dobbiamo andarcene da qui adesso.
Dr. Sagias...
Dottor Sagia...
Open the urn.
Apri l'urna.
- Nick! - Now. Open the urn.
- Nick! - Adesso.  Apri l'urna.
Patrick. Patrick, stop!
Patrizio.  Patrizio, fermati!
I can't breathe.
non riesco a respirare.
Much better. Thank you, Doctor.
Molto meglio.  Grazie dottore.
Without your assistance, I would've never
Senza il tuo aiuto, non sarei mai stato in
been able to retrieve the Great Wolf's fang.
grado di recuperare la zanna del Grande Lupo.
You can't remove that.
Non puoi rimuoverlo.
I don't understand.
Non capisco.
Who are you?
Chi sei?
Where are my manners?
Dove sono le mie maniere?
Why, I'm Loki.
Perché, io sono Loki.
Get away from him.
Allontanati da lui.
That's not Nick.
Quello non è Nick.
That's the guy!
Quello è il ragazzo!
That's the guy that got past me.
Quello è il ragazzo che mi ha superato.
What do you want?
Cosa vuoi?
What's rightfully mine, of course.
Ciò che è mio di diritto, ovviamente.
He's controlling Patrick somehow.
In qualche modo sta controllando Patrick.
Grace, we got to get out of here.
Grace, dobbiamo uscire di qui.
What have you done to Patrick?
Che cosa hai fatto a Patrick?
Well, unfortunately, Odin made it
Ebbene, sfortunatamente, Odino ha fatto in modo che un
so that a God is unable to unearth the Great Wolf.
Dio non sia in grado di portare alla luce il Grande Lupo.
So I needed a mortal,
Quindi avevo bisogno di un mortale,
and the good doctor here was willing and able.
e il buon dottore qui era volenteroso e capace.
And now that I have the fang...
E ora che ho la zanna...
there's just one more thing to do.
c'è solo un'altra cosa da fare.
Patrick!
Patrizio!
- No! - Get out of here! Go!
- No! - Vai fuori di qui!  Andare!
Save yourself! Go! Ah!
Salvati!  Andare!  Ah!
You heard him, save yourself.
L'hai sentito, salva te stesso.
- Go! - Save yourselves! Go!
- Andare! - Risparmiatevi!  Andare!
Ah!
Ah!
- Are you okay? - Yeah, I think so.
- Stai bene? - Si Credo di si.
There he is.
Eccolo.
I was wondering when you'd show up, Thor.
Mi chiedevo quando saresti fatto vivo, Thor.
Looks like you were not as good
Sembra che tu non sia stato bravo a
at hiding your whereabouts as you think.
nascondere dove ti trovavi come pensi.
You will pay for your crimes against Asgard.
Pagherai per i tuoi crimini contro Asgard.
Crimes? What crimes?
Delitti?  Quali crimini?
Liberating this planet? Freeing the mortals.
Liberare questo pianeta? Liberare i mortali.
I believe you're the one committing the crime, Thor.
Credo che tu sia quello che ha commesso il crimine, Thor.
I'm afraid it's too late, for Fenrir is awake.
Temo che sia troppo tardi, perché Fenrir è sveglio.
The end of the world is near.
La fine del mondo è vicina.
I must run.
Devo correre.
No. No! Loki!
No. No!  Loki!
Loki!
Loki!
- You okay? - Yeah, I think so.
- Stai bene? - Si Credo di si.
Wait, Grace!
Aspetta, Grazia!
Wait, wait.
Aspetta aspetta.
Excuse me.
Mi scusi.
Hi, uh...
Ciao, ehm...
I'm, uh... Grace.
Io sono, uh... Grace.
I'm Dr. Grace Choi.
Sono la dottoressa Grace Choi.
I'm site manager at this excavation.
Sono il responsabile del sito in questo scavo.
Um, uh-uh.
Uhm, uh-uh.
That's Loki, so...
Quello è Loki, quindi...
You must be Thor.
Devi essere Thor.
You know of my name?
Sai il mio nome?
How?
Come?
Well... the hammer.
Bene... il martello.
Mjolnir?
Mjolnir?
You know of it?
Lo sai?
Norse mythology is my specialty.
La mitologia nordica è la mia specialità.
Well...
Bene...
Not mythology, I guess.
Non mitologia, immagino.
You studied us.
Ci hai studiato.
Then you may know where Loki is.
Allora potresti sapere dove si trova Loki.
You can help me.
Mi puoi aiutare.
Um, maybe?
Ehm, forse?
The fate of your world depends upon it
Il destino del tuo mondo dipende
and your knowledge of us.
da esso e dalla tua conoscenza di noi.
Well, when you put it like that.
Bene, quando la metti così.
Come with me.
Venga con me.
Okay.
Bene.
The Fang of Fenrir. Do not touch that.
La Zanna di Fenrir. Non toccarlo.
Wait, what happened to the markings on your face?
Aspetta, cosa è successo ai segni sulla tua faccia?
War paint of the gods.
Pittura di guerra degli dei.
It manifests during battle.
Si manifesta durante la battaglia.
Wait-- hey!
Aspetta... ehi!
That's Yggdrasil, the tree of the Nine Realms.
Questo è Yggdrasil, l'albero dei Nove Regni.
You know of it?
Lo sai?
Yeah.
Sì.
Basically each branch holds a part of the universe.
Fondamentalmente ogni ramo contiene una parte dell'universo.
Earth is part of it.
La Terra ne fa parte.
This is what Loki is after.
Questo è ciò che cerca Loki.
He seeks to destroy the tree
Cerca di distruggere l'albero e
and plant a new one that he could control.
piantarne uno nuovo che possa controllare.
And that's why he needs Fenrir?
Ed è per questo che ha bisogno di Fenrir?
Loki can destroy the tree.
Loki può distruggere l'albero.
But attacking each realm, that will be difficult.
Ma attaccare ogni reame, sarà difficile.
Fenrir will grow stronger and bigger,
Fenrir diventerà sempre più
and he will devour each realm.
forte e divorerà ogni reame.
Where's the tree?
Dov'è l'albero?
My father said it's nearby.
Mio padre ha detto che è nelle vicinanze.
Fenrir was imprisoned when he got too close to it.
Fenrir è stato imprigionato quando si è avvicinato troppo.
The gods stopped Fenrir. We are just mortals.
Gli dei fermarono Fenrir. Siamo solo mortali.
No one is asking you to do this.
Nessuno ti sta chiedendo di farlo.
I will take on this challenge myself.
Affronterò questa sfida da solo.
No, we can't let Patrick die.
No, non possiamo lasciare che Patrick muoia.
Your friend is right.
Il tuo amico ha ragione.
Fenrir grows more powerful
Fenrir diventa più potente e il
and your friend, he will disappear forever.
tuo amico scomparirà per sempre.
We can stop them.
Possiamo fermarli.
This is what I like about your kind.
Questo è ciò che mi piace della tua specie.
The odds are against you.
Le probabilità sono contro di te.
Yet you choose to fight for one another.
Eppure scegli di combattere l'uno per l'altro.
- Can we fight them? - No.
- Possiamo combatterli? - No.
Just tell me where they are and I will fight them on my own.
Dimmi solo dove sono e li combatterò da solo.
No. You want my help, that I'm going with you.
No. Vuoi il mio aiuto, che vengo con te.
Me, too.
Anche io.
Stubborn, foolish.
Testardo, sciocco.
But full of heart.
Ma pieno di cuore.
Fine. We will travel together.
Bene.  Viaggeremo insieme.
So where are we going?
Allora dove stiamo andando?
Loki has awakened Fenrir with the Vargr amulet.
Loki ha risvegliato Fenrir con l'amuleto Vargr.
But he only has one half.
Ma ne ha solo una metà.
If we find the other half before he realizes his mistake,
Se troviamo l'altra metà prima che si renda conto del
we have a chance of stopping Fenrir
suo errore, abbiamo la possibilità di fermare Fenrir
from devouring the tree.
dal divorare l'albero.
So we have to locate the other half of the amulet.
Quindi dobbiamo individuare l'altra metà dell'amuleto.
Indeed.
Infatti.
- Sagias. - Yes.
- Sagia. - Sì.
- What is this? - Not a what, who.
- Cos'è questo? - Non un cosa, chi.
Doctor Nicholas Sagias.
Il dottor Nicholas Sagias.
If anyone knows where to locate the second half of the amulet,
Se qualcuno sa dove localizzare
he does.
la seconda metà dell'amuleto, lo sa.
That is Fenrir.
Quello è Fenrir.
He grows more powerful by the moment.
Diventa sempre più potente di momento in momento.
If we do not stop Loki,
Se non fermiamo Loki,
Fenrir will be unstoppable.
Fenrir sarà inarrestabile.
This hammer is amazing.
Questo martello è fantastico.
No one can wield Mjolnir...
Nessuno può brandire Mjolnir...
unless they are worthy.
a meno che non siano degni.
Of course.
Certo.
This is the most impressive form of transportation.
Questa è la forma di trasporto più impressionante.
Have you been able to reach Dr. Sagias at all?
Sei riuscito a contattare il dottor Sagias?
Mm-mm.
Mmmm.
Our knowledge of you mortals is flawed.
La nostra conoscenza di voi mortali è imperfetta.
What do you mean?
Cosa intendi?
Well, the last time our paths crossed,
Bene, l'ultima volta che le nostre strade
you had swords and ships.
si sono incrociate, avevi spade e navi.
When was the last time you were on Earth, exactly?
Quand'è stata l'ultima volta che sei stato sulla Terra, esattamente?
Long before your time.
Molto prima del tuo tempo.
We humans have come a long way.
Noi umani abbiamo fatto molta strada.
Another quake?
Un altro terremoto?
Hold on.
Aspettare.
Hold on!
Aspettare!
- What are you doing? - We have to get to Nick.
- Cosa stai facendo? - Dobbiamo arrivare a Nick.
I'm gonna drive right through. We don't have another choice.
Passerò dritto. Non abbiamo altra scelta.
Oh, fantastic.
Oh, fantastico.
You would have made a most formidable Valkyrie.
Saresti diventato una valchiria formidabile.
I'll take that as a compliment.
Lo prenderò come un complimento.
Please, don't do that again.
Per favore, non farlo di nuovo.
Yes! Again, again, again. Let's go! Yes.
Sì!  Ancora, ancora, ancora. Andiamo!  Sì.
Hello? It's Grace Choi!
Ciao?  È Grace Choi!
Quinn, try and reach Nick again.
Quinn, prova a raggiungere di nuovo Nick.
Okay.
Bene.
Step aside. I will open this door.
Fatti da parte. Aprirò questa porta.
Sorry. Adrian?
Scusate.  Adriano?
Sagias is just waiting for you. Come on in.
Sagias sta solo aspettando te.  Vieni dentro.
So, is this a cosplay thing?
Quindi, è una cosa da cosplay?
- What? - The guy in the costume.
- Che cosa? - Il ragazzo con il costume.
No.
No.
I'm Thor of Asgard, Son of Odin.
Sono Thor di Asgard, figlio di Odino.
Of course you are. Dr. Sagias?
Certo che lo sei. Il dottor Sagias?
Oh, hey.
Oh Ehi.
So is this... Thor, our Norse god?
Quindi è questo... Thor, il nostro dio nordico?
The one and only.
Il solo e unico.
- I know it sounds... - No, no, no.
- So che suona... - No, no, no.
The end of days.
La fine dei giorni.
Ragnarok.
Ragnarok.
And?
E?
So, he knows the... the ancient tongue.
Quindi, conosce la... l'antica lingua.
That doesn't... that doesn't mean anything to me.
Questo non... non significa niente per me.
Okay.
Bene.
So he's Thor. Got it.
Quindi lui è Thor.  Fatto.
We are wasting time.
Stiamo perdendo tempo.
Do you know where the other half of the amulet is?
Sai dov'è l'altra metà dell'amuleto?
I assume Patrick is the human host for Fenrir the Wolf?
Presumo che Patrick sia l'ospite umano di Fenrir the Wolf?
- How did you... - Well, he's not here.
- Come hai fatto... - Beh, lui non è qui.
You would have said something if... if he died.
Avresti detto qualcosa se... se fosse morto.
Right? Because Fenrir needs a human host. Correct?
Destra?  Perché Fenrir ha bisogno di un ospite umano.  Corretta?
They are becoming more frequent.
Stanno diventando più frequenti.
Fenrir grows more powerful.
Fenrir diventa più potente.
As I said on the phone in the van,
Come dicevo al telefono nel furgone, per questo
this is why we need the second piece of the amulet of Vargr.
ci serve il secondo pezzo dell'amuleto di Vargr.
The full amulet is the only thing
L'amuleto completo è l'unica
that can stop Fenrir
cosa che può fermare Fenrir
and prevent Loki from destroying the world.
e impedire a Loki di distruggere il mondo.
So you know what it is?
Allora sai cos'è?
Come with me.
Venga con me.
That is a burial boat.
Quella è una barca funeraria.
Not meant for battle?
Non pensato per la battaglia?
Meant for travel to Valhalla.
Destinato al viaggio nel Valhalla.
You should not have taken this from their tomb.
Non avresti dovuto prendere questo dalla loro tomba.
We study it. Learn from it.
Lo studiamo.  Impara da esso.
You have cursed yourselves by disturbing the dead.
Vi siete maledetti disturbando i morti.
What are those statues?
Cosa sono quelle statue?
- Jormungandr. - The World Serpent.
- Jormungandr. - Il serpente del mondo.
We almost lost them in the quake earlier.
Li abbiamo quasi persi prima nel terremoto.
We secured them as you guys arrived.
Li abbiamo messi al sicuro quando siete arrivati.
Those are one of the crown jewels of the exhibit.
Questi sono uno dei gioielli della corona della mostra.
Jormungandr is a child of Loki.
Jormungandr è un figlio di Loki.
Why do you have this cursed thing here?
Perché hai questa cosa maledetta qui?
- Thor! - Whoa, whoa!
- Thor! - Ehi, ehi!
They must be destroyed.
Devono essere distrutti.
Wait!
Attesa!
Very rare and extremely valuable, this stuff.
Molto raro ed estremamente prezioso, questa roba.
We're here for the amulet.
Siamo qui per l'amuleto.
Let's just get it to you so we can leave.
Diamolo a te così possiamo andarcene.
Great.
Grande.
Come, Fenrir.
Vieni, Fenrir.
Soon.
Presto.
Soon, my child.
Presto, figlio mio.
Right here.
Giusto qui.
The amulet.
L'amuleto.
Beautiful.
Bellissimo.
When we put these halves together, we will stop Fenrir.
Quando metteremo insieme queste metà, fermeremo Fenrir.
Now, how do we find Loki?
Ora, come troviamo Loki?
Oh, my God.
Dio mio.
I have to go home. I have to find my boyfriend.
Devo andare a casa. Devo trovare il mio ragazzo.
Is this even possible?
È anche possibile?
Australia and New Zealand.
Australia e Nuova Zelanda.
The tsunami is heading here.
Lo tsunami si sta dirigendo qui.
The earth will quake.
La terra tremerà.
Floods will come.
Arriveranno le inondazioni.
The end is near.
La fine è vicina.
We need to get to higher elevation.
Dobbiamo arrivare a quote più elevate.
- I have to go, I have to-- - Hey, hey,
- Devo andare, devo... - Ehi, ehi,
you need to stay with us.
devi stare con noi.
We'll leave together.
Partiremo insieme.
It may be too late.
Potrebbe essere troppo tardi.
Ragnarok has begun.
Ragnarok è iniziato.
Fenrir.
Fenri.
Why do you hurt?
Perché fai male?
I don't understand, you... you should not feel pain.
Non capisco, tu... non dovresti provare dolore.
You can't.
Non puoi.
What am I missing?
Cosa mi sto perdendo?
What is happening?
Che cosa sta succedendo?
Loki...
Loki...
You've made a grave mistake, my son.
Hai commesso un grave errore, figlio mio.
Odin.
Odino.
- Odin, you are dead. - Am I?
- Odino, sei morto. - Lo sono?
You are dead, you are no more!
Sei morto, non sei più!
And you are in Asgard.
E tu sei ad Asgard.
No, no, no.
No, no, no.
Just more of your tricks.
Solo più dei tuoi trucchi.
I killed you.
Ti ho ucciso.
And yet...
E ancora...
You stand before me.
Stai davanti a me.
No, no, it's-- it's just an illusion.
No, no, è... è solo un'illusione.
Maybe my time in Valhalla was not yet.
Forse il mio tempo nel Valhalla non era ancora.
Maybe you're scared.
Forse hai paura.
You're scared, that's why you came back.
Hai paura, ecco perché sei tornato.
No.
No.
I came back to warn you
Sono tornato per avvertirti di
to stop this foolishness.
fermare questa sciocchezza.
This trick of yours will backfire.
Questo tuo trucco si ritorcerà contro.
The prophecy has been foretold.
La profezia è stata predetta.
I will start the end of days.
Inizierò la fine dei giorni.
You will be dead before you find
Sarai morto prima di trovare
the other half of the amulet.
l'altra metà dell'amuleto.
The other half?
L'altra metà?
You would have figured this out eventually.
Alla fine l'avresti capito.
But I have a deal for you.
Ma ho un affare per te.
Stop this right now
Smettila subito e vieni...
and come... sit beside me.
siediti accanto a me.
And we shall rule together.
E regneremo insieme.
Together?
Insieme?
You must think I'm mad.
Devi pensare che sono pazzo.
No.
No.
The end of days has been foretold.
La fine dei giorni è stata annunciata.
I will win.
Vincerò.
I will destroy the Nine Realms,
Distruggerò i Nove Regni e Fenrir
and Fenrir will hunt you down in the halls of Asgard
ti darà la caccia nelle sale di Asgard
and eat your heart out-- oh, glorious Odin!
e mangia il tuo cuore... oh, glorioso Odino!
Odin! Odin!
Odino!  Odino!
No!
No!
Odin... Odin.
Odino... Odino.
Come, Fenrir.
Vieni, Fenrir.
We must find the other half of the amulet.
Dobbiamo trovare l'altra metà dell'amuleto.
Now.
Adesso.
Grab whatever you can.
Prendi tutto quello che puoi.
We have to go.
Dobbiamo andare.
I know.
Lo so.
We should wait here. Loki is coming.
Dovremmo aspettare qui. Loki sta arrivando.
We have 15 minutes before
Abbiamo 15 minuti prima che
this whole building will be underwater.
l'intero edificio sia sott'acqua.
Please just grab what you can
Per favore, prendi quello che
and let's get in my car.
puoi e saliamo nella mia macchina.
Loki is coming here.
Loki viene qui.
No offense, but you are immortal.
Senza offesa, ma sei immortale.
We are not.
Non siamo.
We need to leave.
Dobbiamo andarcene.
You have something that belongs to me.
Hai qualcosa che mi appartiene.
You are playing a dangerous game, Loki.
Stai facendo un gioco pericoloso, Loki.
- We need to leave. - Let's go.
- Dobbiamo andarcene. - Andiamo.
Give me the amulet, and I promise
Dammi l'amuleto e ti prometto che
your deaths will be quick and painless.
la tua morte sarà rapida e indolore.
Stop this madness, Loki.
Ferma questa follia, Loki.
Never.
Mai.
What are those things?
Quali sono queste cose?
Looks like Loki's let out his children.
Sembra che Loki abbia fatto uscire i suoi figli.
They're blocking the exits.
Stanno bloccando le uscite.
We gotta get out of here, or we're going to die here.
Dobbiamo andarcene da qui, o moriremo qui.
Wait.
Attesa.
What are you doing? Wait!
Cosa fai?  Attesa!
Hey, hey, what are you doing?
Ehi, ehi, cosa stai facendo?
These aren't going to do anything
Questi non faranno nulla
against those animated sentries.
contro quelle sentinelle animate.
I don't think we have any other choice.
Non credo che abbiamo altra scelta.
The amulet.
L'amuleto.
No!
No!
Loki!
Loki!
Where did Loki go?
Dove è andato Loki?
He fled and he possesses both halves of the amulet.
È fuggito e possiede entrambe le metà dell'amuleto.
Fenrir will be unstoppable now.
Fenrir sarà inarrestabile ora.
I'm sorry, Nick.
Mi dispiace, Nick.
We have to go.
Dobbiamo andare.
The tsunami will be here any minute.
Lo tsunami sarà qui da un momento all'altro.
If we stay here, we're going to die.
Se rimaniamo qui, moriremo.
We'll figure out another way as we get to higher elevation.
Troveremo un altro modo quando arriviamo a quote più elevate.
This is not your time to enter Valhalla.
Non è il momento di entrare nel Valhalla.
Adrian!
Adriano!
I could not save her.
Non potevo salvarla.
Nick.
Nick.
We lost her. We lost her, we lost Adrian.
L'abbiamo persa. L'abbiamo persa, abbiamo perso Adrian.
We-- We lost Adrian. We lost Greg.
Noi... Abbiamo perso Adrian. Abbiamo perso Greg.
And we lost the amulet.
E abbiamo perso l'amuleto.
It's okay.
È ok.
- We lost everything. - I... can't get them back.
- Abbiamo perso tutto. - Io... non posso riaverli.
If we can still find the amulet...
Se riusciamo ancora a trovare l'amuleto...
can you save us?
puoi salvarci?
Is it too late?
È troppo tardi?
It is never too late to give up hope.
Non è mai troppo tardi per rinunciare alla speranza.
It's going to be okay.
Andrà tutto bene.
I can't do this.
Non posso farlo.
I can't.
non posso.
Can't bring them back.
Non posso riportarli indietro.
Okay?
Bene?
Odin, father.
Odino, padre.
Bring your daughter home.
Porta tua figlia a casa.
She waits for the final journey.
Aspetta il viaggio finale.
Has she earned her place...
Si è guadagnata il suo posto...
Or in darkness to roam.
O nell'oscurità per vagare.
She's gone.
Lei è andata.
Okay?
Bene?
- I'm here. - Do you think we can stop him?
- Io sono qui. - Pensi che possiamo fermarlo?
Humans... have endured a lot of suffering
Gli umani... hanno sopportato molte sofferenze
and almost extinction but we survived.
e quasi l'estinzione, ma siamo sopravvissuti.
Plagues, famine, drought, everything.
Piaghe, carestie, siccità, tutto.
But you know what? We survived.
Ma sai una cosa? Siamo sopravvissuti.
And we will survive this, too.
E sopravviveremo anche a questo.
You have got to hold on--
Devi resistere...
we have got to make something of all of this.
dobbiamo fare qualcosa di tutto questo.
Absolutely.
Assolutamente.
Good.
Bene.
Nick, we need to find the laptop.
Nick, dobbiamo trovare il portatile.
I know.
Lo so.
Did you find it?
L'hai trovato?
No. Something better.
No. Qualcosa di meglio.
It's a Valknut.
È un Valknut.
The symbol of Odin.
Il simbolo di Odino.
Your star. It's a catalyst.
La tua stella  È un catalizzatore.
It can open a portal for communication.
Può aprire un portale per la comunicazione.
What about up here? With connection, power.
E quassù? Con connessione, potenza.
Things like that.
Cose del genere.
Father. Father!
Padre.  Padre!
I thought surely that Loki had taken you from us.
Pensavo sicuramente che Loki ti avesse portato via da noi.
My death was not to be.
La mia morte non doveva essere.
Mighty Odin.
Il potente Odino.
You can come. You can come to Earth and help us.
Puoi venire.  Puoi venire sulla Terra e aiutarci.
- We need you. - I can't. I'm too weak.
- Abbiamo bisogno di te. - Non posso.  Sono troppo debole.
I'm amazed at this connection.
Sono stupito da questa connessione.
There should be no connection between the Realms
Non dovrebbe esserci alcuna connessione
with me in this shape.
tra i Reami con me in questa forma.
Yes, well, the mortals,
Sì, beh,
they have the Valknut relic now.
i mortali ora hanno la reliquia di Valknut.
A relic from a-- a time long forgotten.
Una reliquia di un... un tempo a lungo dimenticato.
Yes, yes indeed.
Sì, sì davvero.
And Loki?
E Loki?
What of him?
E lui?
Fenrir has awakened.
Fenrir si è svegliato.
And Loki has both halves of the amulet.
E Loki ha entrambe le metà dell'amuleto.
Earthquakes are-- are shaking this planet to its core.
I terremoti stanno... stanno scuotendo il pianeta fino al midollo.
And the flooding is wreaking havoc everywhere.
E l'alluvione sta devastando ovunque.
Has Loki approached the tree of the Nine Realms?
Loki si è avvicinato all'albero dei Nove Regni?
I'm not sure.
Non sono sicuro.
Then time is not on your side, my son.
Allora il tempo non è dalla tua parte, figlio mio.
You must kill the beast before it gets strong enough
Devi uccidere la bestia prima che diventi abbastanza
to devour the realms straight from the tree.
forte da divorare i regni direttamente dall'albero.
I fear this is too much to ask of them.
Temo che sia troppo chiedere loro.
- Them? - Yes. Mortals.
- Loro? - Sì.  Mortali.
Morals have been accompanying me in this,
La morale mi ha accompagnato in questo, e sono
and they've been valiant in their efforts to help.
stati valorosi nei loro sforzi per aiutare.
Help is good.
L'aiuto è buono.
Listen, if you cannot reclaim the amulet,
Ascolta, se non puoi recuperare l'amuleto,
there is only one other way
c'è solo un altro modo
you can destroy Fenrir.
puoi distruggere Fenrir.
That which can create may also destroy.
Ciò che può creare può anche distruggere.
Father... the connection is weakening.
Padre... la connessione si sta indebolendo.
Do you know, where is Loki, where is he?
Sai, dov'è Loki, dov'è?
The Valknut is not strong enough to keep the connection.
Il Valknut non è abbastanza forte per mantenere la connessione.
Where, Father? Where are they?
Dove, padre?  Dove sono loro?
Loki is... with Fenrir
Loki è... con Fenrir a Vigrid,
in Vigrid, the fields of battle.
i campi di battaglia.
There exists a bridge between worlds.
Esiste un ponte tra i mondi.
It's...
Suo...
it's a cave.
è una grotta.
There you will find Yggdrasil.
Lì troverai Yggdrasil.
Father...
Padre...
Father!
Padre!
Father, please don't go!
Padre, per favore non andare!
We need you. I need you.
Abbiamo bisogno di te. Ho bisogno di te.
Father, please!
Padre, per favore!
Please, Father!
Per favore, padre!
My father... he's alive.
Mio padre... è vivo.
- My father's alive! - That's good, right?
- Mio padre è vivo! - Va bene, vero?
Yes, yes. Yes. There's still hope.
Si si.  Sì. C'è ancora speranza.
If we can find Loki and Fenrir, and defeat them.
Se riusciamo a trovare Loki e Fenrir e a sconfiggerli.
So he's sending help?
Quindi sta mandando aiuto?
No. He's far too weak for that.
No. È troppo debole per quello.
He must regain his strength first.
Prima deve recuperare le forze.
We can't wait.
Non vediamo l'ora.
We have a plan.
Abbiamo un piano.
I will find Loki.
Troverò Loki.
Where is he? Did your father tell you?
Dov'è?  Te l'ha detto tuo padre?
Yes. Yes, he did.
Sì.  Sì ha fatto.
He's near Fenrir's tomb. There's a cave.
È vicino alla tomba di Fenrir. C'è una grotta.
Yes, I know, where we did our site survey.
Sì, lo so, dove abbiamo fatto il nostro sondaggio sul sito.
It's a few miles east of the dig and the sequoias.
Si trova a poche miglia a est degli scavi e delle sequoie.
It's by Boyden Cavern. It's very deep.
È di Boyden Cavern. È molto profondo.
This structure is going to collapse.
Questa struttura sta per crollare.
You'll survive. We won't.
Sopravviverai.  Non lo faremo.
We have to get off the roof.
Dobbiamo scendere dal tetto.
I understand that.
Lo capisco.
But Main Street is
Ma Main Street è sotto l'Oceano
under the Pacific Ocean right now.
Pacifico in questo momento.
This is our safest place, right here.
Questo è il nostro posto più sicuro, proprio qui.
I will go find Loki,
Andrò a cercare Loki
and I will come back for you two.
e tornerò per voi due.
Maybe I can get one of the...
Forse posso prendere uno dei...
benefactor's helicopters, but even if I can get one,
elicotteri del benefattore, ma anche se riesco a procurarmene
it'll have to be far enough away from this water.
uno, dovrà essere abbastanza lontano da quest'acqua.
Wait. Of course.
Attesa.  Certo.
- What? - Your idea.
- Che cosa? - La tua idea.
- What idea? - The water.
- Che idea? - L'acqua.
The water. I can't swim with this leg.
L'acqua. Non so nuotare con questa gamba.
Who said anything about swimming?
Chi ha parlato di nuoto?
Do you have a question?
Hai una domanda?
Thousands.
Migliaia.
Why did you leave Earth?
Perché hai lasciato la Terra?
I never left Earth.
Non ho mai lasciato la Terra.
I just was not needed.
Semplicemente non ero necessario.
But you're needed now.
Ma ora hai bisogno di te.
To protect the Nine Realms.
Per proteggere i Nove Regni.
Yes.
Sì.
Why does saving us mean so much to you?
Perché salvarci significa così tanto per te?
Your world is a part of the Nine Realms.
Il tuo mondo fa parte dei Nove Regni.
And I am the protector of the Nine Realms.
E io sono il protettore dei Nove Regni.
My grandfather...
Mio nonno...
he created this world.
ha creato questo mondo.
He gave his life for it.
Ha dato la vita per questo.
His flesh and blood.
La sua carne e il suo sangue.
Made the mountains and the sea.
Fatto le montagne e il mare.
My father Odin...
Mio padre Odino...
He was the caretaker.
Era il custode.
And this is where I met my beloved Sif.
Ed è qui che ho incontrato il mio amato Sif.
Ahh, the golden haired goddess.
Ahh, la dea dai capelli d'oro.
Where is she now?
Dov'è lei adesso?
Asgard...
Asgard...
with my father.
con mio padre.
Wait. You see that?
Attesa.  Lo vedi?
There, see?
Là, vedi?
The Ravens.
I corvi.
Huginn, Muninn.
Huginn, Muninn.
Odin's messengers.
i messaggeri di Odino.
They only answer to him.
Rispondono solo a lui.
He said he would try to send help if he could.
Ha detto che avrebbe cercato di inviare aiuto se avesse potuto.
We need to follow them.
Dobbiamo seguirli.
Are you sure?
Sei sicuro?
I'm certain. He must know where Loki is.
Sono sicuro. Deve sapere dov'è Loki.
Is he sending any more help?
Sta inviando altro aiuto?
I think we're going to need all the help we can get.
Penso che avremo bisogno di tutto l'aiuto possibile.
I do not know.
Non so.
Sending his ravens may have spent
Mandare i suoi corvi potrebbe aver speso
what little power he has left,
quel poco di potere che gli è rimasto,
but he knows how valuable this world is.
ma sa quanto è prezioso questo mondo.
It cannot fall.
Non può cadere.
We need to dock the ship and start climbing.
Dobbiamo attraccare la nave e iniziare a salire.
We may get more waves with this tsunami.
Potremmo ricevere più onde con questo tsunami.
What choice do we have?
Che scelta abbiamo?
You okay, Nick?
Stai bene, Nick?
I'm good. Let's keep going.
Sono buono.  Andiamo avanti.
What's Asgard like?
Com'è Asgard?
Much like this world.
Proprio come questo mondo.
It's a wonderful thing.
È una cosa meravigliosa.
Your planet is beautiful and spectacular.
Il tuo pianeta è bellissimo e spettacolare.
Yet Loki wants to destroy it.
Eppure Loki vuole distruggerlo.
Loki does not see Earth the way I see it.
Loki non vede la Terra come la vedo io.
He sees Earth as power and control.
Vede la Terra come potere e controllo.
In the stories I was told Loki was a trickster,
Nelle storie che mi è stato detto che Loki era un imbroglione, un
a rabble rouser, not someone who wanted to destroy the realm.
agitatore della marmaglia, non qualcuno che voleva distruggere il regno.
He seeks to control the realms, but in reality,
Cerca di controllare i regni, ma in realtà vuole
he just wants a playground for his dark fantasies.
solo un parco giochi per le sue oscure fantasie.
Loki's not happy unless he is tricking or deceiving everyone.
Loki non è felice a meno che non stia ingannando o ingannando tutti.
He will not be happy when he realizes
Non sarà felice quando si renderà conto
he's only fooling himself.
che sta solo prendendo in giro se stesso.
Let's hope he never gets there.
Speriamo che non ci arrivi mai.
Unfortunately, it is pre-ordained.
Purtroppo è preordinato.
Fenrir will grow, and he will devour the tree.
Fenrir crescerà e divorerà l'albero.
Loki will kill my father, Odin.
Loki ucciderà mio padre, Odino.
I thought you said that--
Pensavo avessi detto che...
He is destined for these things.
È destinato a queste cose.
But you're here. You're here to stop it, right?
Ma tu sei qui. Sei qui per fermarlo, giusto?
Yes.
Sì.
But you said it was preordained.
Ma hai detto che era preordinato.
Loki wins.
Loki vince.
Every story has a writer.
Ogni storia ha uno scrittore.
Every story has a predestiny.
Ogni storia ha una predestinazione.
But not every writer is the same.
Ma non tutti gli scrittori sono uguali.
Not every story
Non tutte le storie sono uguali.
So there's a chance
Quindi c'è una possibilità
Loki's story doesn't end the way he wants it to.
La storia di Loki non finisce come vorrebbe.
Now you are getting it.
Ora lo stai ottenendo.
- Okay, Doctor? - Fine.
- Va bene, dottore? - Bene.
- We can come back for you. - No.
- Possiamo tornare per te. - No.
I'm okay.
Sto bene.
You can get on my back.
Puoi salire sulla mia schiena.
Uh, no, I'm okay. Thanks.
Ehm, no, sto bene.  Grazie.
Nonsense, come on.
Sciocchezze, andiamo.
Okay. Here we go. Yeah.
Bene.  Eccoci qui.  Sì.
All right. Thor is carrying me.
Tutto bene. Thor mi sta portando.
That's what we're doing.
Questo è ciò che stiamo facendo.
Oh, yep.
Eh si.
- Thank you. - You're very welcome, friend.
- Grazie. - Sei il benvenuto, amico.
The Ravens.
I corvi.
They're saying Loki is this way.
Dicono che Loki sia così.
I don't see another entrance.
Non vedo un altro ingresso.
Is there another way in?
C'è un altro modo per entrare?
Let me speak to you for a minute.
Lascia che ti parli un minuto.
- Really? Now, here? - Yeah, yeah. Right now.
- Veramente?  Luogo inesistente? - Yeah Yeah.  Proprio adesso.
We're out of our league here.
Siamo fuori dalla nostra portata qui.
We're going to help.
Ti aiuteremo.
We're playing with the gods, and their games.
Stiamo giocando con gli dei e i loro giochi.
We're just mortals.
Siamo solo mortali.
- I understand. - No, you don't.
- Capisco. - No, non lo fai.
Loki's dangerous enough on his own.
Loki è già abbastanza pericoloso da solo.
But Fenrir, this wolf, it's a whole 'nother thing.
Ma Fenrir, questo lupo, è tutta un' altra cosa.
We have Thor.
Abbiamo Thor.
Ragnarok. It's the end of the world as we know it.
Ragnarok.  È la fine del mondo come lo conosciamo.
- It's not 100%. - Close enough.
- Non è al 100%. - Abbastanza vicino.
That's enough for me to try-- hey.
Mi basta questo per provare... ehi.
As my old mentor used to tell me,
Come mi diceva il mio vecchio mentore, dobbiamo
we have to make this matter.
fare in modo che questa cosa sia importante.
Wait.
Attesa.
Loki's in there. I can sense it.
Loki è lì dentro. Posso percepirlo.
Move away.
Vai via.
Stay with me. I can see the way.
Resta con me. Posso vedere la strada.
There's no shame.
Non c'è vergogna.
You've gotten this far.
Sei arrivato fin qui.
No.
No.
No, let's go kick some Norse god's ass, shall we?
No, andiamo a prendere a calci in culo un dio nordico, vero?
Come on.
Avanti.
It's the Tree of Nine Realms.
È l'Albero dei Nove Regni.
The Tree of Nine Realms is very powerful.
L'Albero dei Nove Regni è molto potente.
Loki will need all his magic and tricks to destroy it.
Loki avrà bisogno di tutta la sua magia e dei suoi trucchi per distruggerlo.
And once he destroys it?
E una volta che lo distrugge?
He will plant a new one.
Ne pianterà uno nuovo.
One that he can control.
Uno che può controllare.
And then he will control all the realms in the universe.
E poi controllerà tutti i regni dell'universo.
How do we stop this?
Come fermiamo ciò?
You don't.
Tu no.
You're too late.
Sei troppo in ritardo.
Fenrir, kill them!
Fenrir, uccidili!
Go, now!
Vai, ora!
Come on, Thor.
Dai, Thor.
Nick?
Nick?
Come on.
Avanti.
Nick!
Nick!
Back here.
Qua dietro.
Are you okay?
Stai bene?
Yeah, yeah, I think so.
Sì, sì, penso di sì.
Do you see Thor?
Vedi Thor?
No.
No.
Grace...
Adornare...
You know he's a god, don't you?
Sai che è un dio, vero?
Who can get hurt.
Chi può farsi male.
We have to find him.
Dobbiamo trovarlo.
The rocks are loose. I think we have a way out.
Le rocce sono sciolte. Penso che abbiamo una via d'uscita.
- We have to hurry. - Okay, let's go.
- Dobbiamo sbrigarci. - Ok andiamo.
Oh, that wound looks nasty, Thor.
Oh, quella ferita sembra orribile, Thor.
I hope it doesn't hurt too much.
Spero non faccia troppo male.
I do not need my lightning.
Non ho bisogno del mio fulmine.
I can defeat you with my hammer.
Posso sconfiggerti con il mio martello.
Fenrir!
Fenri!
Feel my power, Thor!
Senti il ​​mio potere, Thor!
Enough is enough.
Quando è troppo è troppo.
There you are.
Eccoti.
Thor!
Thor!
Nick, we have to do something.
Nick, dobbiamo fare qualcosa.
Enough with this nonsense, mortals.
Basta con queste sciocchezze, mortali.
You cannot win!
Non puoi vincere!
It's over.
È finita.
I have the complete amulet.
Ho l'amuleto completo.
Control of the Nine Realms and the Great Wolf
Il controllo dei Nove Regni e
is mine once again.
del Grande Lupo è di nuovo mio.
If you don't mind, I have a tree to plant.
Se non ti dispiace, ho un albero da piantare.
Thor, my son.
Thor, figlio mio.
Awake.
Sveglio.
Where am I?
Dove sono?
Where is this place?
Dov'è questo posto?
You don't recognize your home?
Non riconosci la tua casa?
My home?
Casa mia?
My home.
Casa mia.
This is one of many possibilities.
Questa è una delle tante possibilità.
But only one can be real.
Ma solo uno può essere reale.
And that is up to you, and what you decide.
E questo dipende da te e da cosa decidi.
They are unstoppable, Father.
Sono inarrestabili, padre.
Father, what more can I do that I've not already done?
Padre, cosa posso fare di più che non ho già fatto?
The floods.
Le inondazioni.
The floods have nearly consumed the earth.
Le inondazioni hanno quasi consumato la terra.
And the tree is almost dead because of my failure.
E l'albero è quasi morto a causa del mio fallimento.
They may be near, but the earth is not lost.
Possono essere vicini, ma la terra non è perduta.
Why do you consider defeat when the Earthlings fight on?
Perché consideri la sconfitta quando i terrestri continuano a combattere?
They may have their problems,
Potrebbero avere i loro problemi,
but when they're faced with death,
ma quando devono affrontare la morte,
they rush in head on.
si precipitano a capofitto.
They will die for the right cause without worry.
Moriranno per la giusta causa senza preoccupazioni.
We could learn a lot from them.
Potremmo imparare molto da loro.
You are Thor of Asgard.
Tu sei Thor di Asgard.
Son of Odin.
Figlio di Odino.
A great, great warrior.
Un grande, grande guerriero.
Thunder and lightning beckon at your call.
Tuoni e fulmini fanno cenno alla tua chiamata.
My power no longer answers to me.
Il mio potere non mi risponde più.
Your power has not left you, my son,
Il tuo potere non ti ha lasciato, figlio mio,
it has just been corrupted by Fenrir's bite.
è stato appena corrotto dal morso di Fenrir.
I am not strong enough without it.
Non sono abbastanza forte senza di essa.
You don't need to defeat Loki.
Non è necessario sconfiggere Loki.
Ragnarok lies down with the Beast.
Ragnarok si sdraia con la Bestia.
It always has.
Lo ha sempre fatto.
That beast has no weakness!
Quella bestia non ha debolezze!
Everything has a weakness, my son.
Tutto ha un punto debole, figlio mio.
I would not have entrusted you with this task
Non ti avrei affidato questo compito se
if I did not think that you could do it.
non avessi pensato che ce l'avresti fatta.
Remember who you are.
Ricordate chi siete.
And remember what you have.
E ricorda quello che hai.
I cannot do this without your strength, Father.
Non posso farlo senza la tua forza, padre.
It is impossible.
È impossibile.
My strength has
La mia forza è e
and always will be with you.
sarà sempre con te.
Wait, Father, please. Please don't go, Father.
Aspetta, padre, per favore. Per favore, non andare, padre.
Please wait, Father.
Per favore, aspetta, padre.
It's all right, my son.
Va tutto bene, figlio mio.
You only have a short way to go.
Hai solo una breve strada da percorrere.
The earth needs you.
La terra ha bisogno di te.
Your friends, they need you.
I tuoi amici hanno bisogno di te.
They fight on, but they cannot defeat Loki.
Combattono, ma non possono sconfiggere Loki.
They need Thor, the God of Thunder.
Hanno bisogno di Thor, il Dio del Tuono.
Thor, stop this!
Thor, smettila!
Accept defeat.
Accetta la sconfitta.
Never.
Mai.
Then I will make it a quick and painless death.
Allora ne farò una morte rapida e indolore.
Fenrir, destroy him!
Fenrir, distruggilo!
Thor, the fang!
Thor, la zanna!
Patrick!
Patrizio!
You have killed Fenrir.
Hai ucciso Fenrir.
You have killed my wolf!
Hai ucciso il mio lupo!
The earth still stands, brother.
La terra è ancora in piedi, fratello.
You have not won.
Non hai vinto.
You still mock me!
Mi prendi ancora in giro!
I may have lost the realms, but I will have vengeance.
Potrei aver perso i regni, ma avrò vendetta.
I will kill you once and for all.
Ti ucciderò una volta per tutte.
You couldn't kill Odin.
Non potevi uccidere Odino.
Brother, you will not kill me.
Fratello, non mi ucciderai.
Odin is gone. Odin is dead.
Odino se n'è andato. Odino è morto.
Odin is but an illusion!
Odino non è che un'illusione!
Oh, stupid brother.
Oh, stupido fratello.
How do you think we found this place?
Come pensi che abbiamo trovato questo posto?
Even weakened, Odin has managed to defeat you.
Anche indebolito, Odino è riuscito a sconfiggerti.
Even with your planning, and your power...
Anche con la tua pianificazione e il tuo potere...
- Careful. - And you have failed.
- Attento. - E hai fallito.
Because that's your destiny, brother.
Perché questo è il tuo destino, fratello.
You will always fail!
Fallirai sempre!
As long as there is someone to oppose you.
Finché c'è qualcuno che ti si oppone.
No.
No.
No, no!
No, no!
Earth will never fall to the likes of you.
La Terra non cadrà mai per quelli come te.
How?
Come?
You are but a mortal!
Sei solo un mortale!
Surrender and I will spare your life, brother.
Arrenditi e ti risparmierò la vita, fratello.
- Spare me? - Yes.
- Risparmiami? - Sì.
Spare me, oh brother. Spare me this nonsense.
Risparmiami, oh fratello. Risparmiami queste sciocchezze.
Please stop, brother, please.
Per favore, smettila, fratello, per favore.
So what?
E allora?
I can rot in that prison
Posso marcire in quella prigione
for your worthless father?
per tuo padre senza valore?
Stop. Stop.
Fermare.  Fermare.
No, never again. Never!
No, mai più.  Mai!
- No! - This ends here, brother!
- No! - Finisce qui, fratello!
No!
No!
Loki!
Loki!
Brother!
Fratello!
Grace.
Adornare.
Grace-- Grace.
Grazia... Grazia.
Is it over?
È finito?
Is Loki...
Loki è...
Loki is dead.
Loki è morto.
It is over.
È finita.
Come, let's go.
Vieni, andiamo.
That hammer of yours, it's pretty heavy.
Quel tuo martello, è piuttosto pesante.
You are a true warrior, Grace.
Sei una vera guerriera, Grace.
Only the worthy can wield Mjolnir.
Solo i degni possono brandire Mjolnir.
Nick.
Nick.
Nick!
Nick!
It's over.
È finita.
We stopped Ragnarok.
Abbiamo fermato Ragnarok.
So what now?
Così quello che ora?
I thought you killed Fenrir.
Pensavo avessi ucciso Fenrir.
He should be dead!
Dovrebbe essere morto!
Patrick.
Patrizio.
Grace!
Adornare!
Are you okay?
Stai bene?
We need to get him out of here.
Dobbiamo portarlo fuori di qui.
He needs a doctor.
Ha bisogno di un dottore.
Oh, good to see you.
Oh, è bello vederti.
Is Earth okay?
La Terra sta bene?
It is.
È.
At least for now.
Almeno per ora.
That's a good sign.
Questo è un buon segno.
A good sign indeed.
Davvero un buon segno.
They call me home to Asgard.
Mi chiamano a casa ad Asgard.
Will we see you again?
Ci vedremo di nuovo?
If you need me, I will return.
Se hai bisogno di me, tornerò.
Your world is under my protection.
Il tuo mondo è sotto la mia protezione.
Did you mean what you said?
Intendevi quello che hai detto?
About Adrian and Greg in Valhalla?
A proposito di Adrian e Greg nel Valhalla?
Yes. Your friends will be celebrated amongst the gods.
Sì.  I tuoi amici saranno celebrati tra gli dei.
You have my word.
Hai la mia parola.
Still a mess.
Ancora un pasticcio.
A lot of lives were lost here today.
Molte vite sono state perse qui oggi.
Yes, there were.
Si C'erano.
I'm sorry for your losses.
Mi dispiace per le tue perdite.
Thank you, my friend.
Grazie amico mio.
Thank you, all of you.
Grazie a tutti.
You're so brave.
Sei così coraggioso.
It is time.
È ora.
Stand back.
Stai indietro.
Okay.
Bene.
So I met a god today.
Quindi oggi ho incontrato un dio.
That's above my pay grade.
Questo è al di sopra del mio grado di paga.
Man, that guy's awesome.
Amico, quel ragazzo è fantastico.
Yeah, he is.
Sì, lo è.
Thor!
Thor!
Father.
Padre.
Rise, my son. Rise.
Alzati, figlio mio.  Salita.
And what of your brother, Loki?
E che mi dici di tuo fratello, Loki?
Father, he is...
Padre, lui è...
he is dead.
lui è morto.
He left me no choice.
Non mi ha lasciato scelta.
He would not yield.
Non avrebbe ceduto.
If I had not stopped him,
Se non l'avessi fermato,
he would have destroyed the Nine Realms.
avrebbe distrutto i Nove Regni.
I should have known.
Avrei dovuto saperlo.
He was a fool.
Era uno sciocco.
But he was my brother, and I loved him dearly.
Ma era mio fratello e lo amavo teneramente.
Still...
Ancora...
you did something good.
hai fatto qualcosa di buono
The earthlings are a resilient people.
I terrestri sono un popolo resiliente.
In times of crisis, they come together
In tempi di crisi,
to help their fellow man.
si uniscono per aiutare i loro simili.
Thanks to you, they have a chance to rebuild.
Grazie a te, hanno la possibilità di ricostruire.
The earthlings and Asgard
I terrestri e Asgard ti
will forever be in your debt.
saranno per sempre in debito.
Oh, Father, I...
Oh, padre, io...
I did not have the heart to tell the mortals
Non ho avuto il coraggio di dire ai mortali
that... Fenrir still lives in this amulet.
che... Fenrir vive ancora in questo amuleto.
His soul forever.
La sua anima per sempre.
All of this was prophesized,
Tutto questo è stato profetizzato,
and the end was
e la fine è stata
because of all of our decisions.
a causa di tutte le nostre decisioni.
Come.
Venga.
Rejoice!
Rallegrarsi!
Rejoice, for the Nine Realms...
Rallegrati, per i Nove Regni...
are at peace once again.
sono di nuovo in pace.
Thor!
Thor!
To Asgard!
Ad Asgard!
To Asgard, my son.
Ad Asgard, figlio mio.
Yes, Father.
Sì, padre.